Hôm nay chúng ta đã đến đây
để làm Lễ Puja của Hanumana.
Shri Hanumana là một nhân cách vĩ đại trong bản thể của chúng ta,
và Ngài vận hành suốt từ Swadisthana lên đến não của các con.
Và Ngài cung cấp mọi sự hướng dẫn cần thiết mà chúng ta cần
trong việc hoạch định tương lai của chúng ta,
hay trong các hoạt động tâm trí của chúng ta;
Ngài ban cho chúng ta sự hướng dẫn và che chở.
Như các con biết, nước Đức là một nơi mà
con người rất năng động, rất lệch phải,
dùng não của họ quá nhiều,
và họ cũng rất hướng theo máy móc.
Thật là rất đáng ngạc nhiên làm sao một vị thần như Shri Hanumana,
Ngài là một đứa trẻ vĩnh hằng
– bởi vì Ngài giống như một con khỉ,
đầu của Ngài là đầu khỉ,
nếu không phải là đầu voi – nên Ngài là một đứa trẻ vĩnh hằng,
và Ngài là đấng đã được dùng
để điều khiển phía bên phải của con người.
Ngài được bảo rằng: “Con phải kiểm soát mặt trời.”
Trước hết Ngài phải kiểm soát mặt trời,
nghĩa là mặt trời trong con người,
nếu có quá nhiều mặt trời
thì Ngài phải cố gắng kiểm soát nó
và làm cho nó mát hơn, hay dịu hơn.
Vậy nên – dù sao Ngài vẫn là một đứa trẻ, nên ngay khi vừa được sinh ra,
khi Ngài biết rằng Ngài phải trông nom mặt trời,
Ngài nói: “Tại sao không ăn nó luôn?”
Thế là Ngài đi, chạy lên thân thể của Virata và ăn mất Surya.
Ở đó Ngài phải được bảo rằng,
“Không, không, không, không, con phải kiểm soát Ngài ấy.
Con không phải đặt Ngài ấy vào trong bụng con!”
– bởi vì Ngài nghĩ rằng mặt trời này
sẽ được kiểm soát tốt hơn nếu Ngài giữ Ngài ấy trong chính bụng mình.
Vậy nên nét đẹp trong tính cách của Ngài là
Ngài là một đứa trẻ, và cách hành xử trẻ thơ của Shri Hanumana
phải kiểm soát phía bên phải,
nếu có một người mẹ lệch phải hay một người cha lệch phải.
Thông thường những người lệch phải không có con, thông thường là vậy.
Họ quá lệch phải,
rồi ngay cả khi họ có con,
thì họ thực sự không được con cái yêu mến
bởi vì họ không có thời gian cho con cái,
lúc nào họ cũng rất nghiêm khắc với con cái,
họ quát chúng, quát mắng chúng,
họ không biết cách xử lý với trẻ con.
Hoặc là họ nuông chiều quá mức,
bởi vì họ luôn nghĩ rằng “Tôi chưa bao giờ có cái này,
vậy nên hãy để tôi cho đứa trẻ.”
Vậy nên những kiểu người cực đoan này
là những người lệch phải
có Hanumana này, Ngài chẳng là gì khác ngoài một đứa trẻ.
Ngài rất nôn nóng, rất nôn nóng
để làm công việc của Shri Rama.
Bây giờ Shri Rama là một nhân cách, Ta sẽ nói,
tràn đầy sự cân bằng, tuyệt đối.
Ngài là vị vua nhân từ mà Socrates đã mô tả.
Vì vậy Ngài cần một người nào đó ở bên Ngài mọi lúc
để làm công việc,
hoặc để phụng sự Ngài hay để giúp Ngài
– các con có thể gọi Ngài như một thư ký;
và Shri Hanumana là Đấng
được tạo ra cho mục đích này.
Bây giờ Shri Rama (Shri Mataji có thể muốn nói Shri Hanumana)
là một phụ tá như vậy;
Ý Ta là, các con không thể có một từ như thế cho Ngài.
Chúng ta có thể nói Ngài là một người hầu như thế của Shri Rama
– ngay cả những người hầu, các con thấy đấy,
cũng không có nhiều sự tận hiến đến thế với chủ của họ.
Chúng ta có thể nói như một con chó hay một con ngựa,
nhưng điều đó cũng không có – sự tận hiến như thế đối với Shri Rama,
đến mức vào lúc Ngài trưởng thành, Ngài đã có “nau” chín siddhi,
navadha siddhi.
Ngài đã có chín siddhi.
Những siddhi này là thế này, rằng Ngài có thể trở nên to lớn,
Ngài có thể trở nên nặng đến mức không ai có thể nhấc Ngài lên;
Ngài có thể trở nên sukshma đến mức không ai có thể nhìn thấy Ngài,
Ngài có thể trở nên vi tế đến mức không ai có thể nhìn thấy Ngài.
Có chín siddhi mà Ngài đã có.
Vì vậy một người có quá nhiều tính chất bên phải trong mình,
Ngài kiểm soát người đó bằng chín siddhi này.
Bây giờ, Ngài sẽ kiểm soát một người đàn ông đang chạy rất nhanh
trong cuộc đời mình như thế nào?
Điều Ngài làm là kiểm soát sự chuyển động của anh ta,
Ngài làm anh ta theo cách như vậy
rằng anh ta phải hạ tốc độ của mình xuống.
Ngài làm cho chân anh ta rất nặng;
bây giờ anh ta không thể làm được nhiều như thế.
Hoặc Ngài làm cho tay anh ta rất nặng,
để người đó không thể làm việc nhiều bằng tay của mình.
Vì vậy Ngài có thể tạo ra một kiểu nặng nề trì trệ ghê gớm
cho một người là người rất lệch phải.
Ngài có một siddhi khác rất thú vị, đó là
rằng Ngài có thể kéo dài – Ngài không có nhiều vũ khí,
Ngài chỉ có một cây gadaa trong tay
– và Ngài có thể kéo dài đuôi của Ngài đến bất kỳ mức độ nào,
và Ngài có thể xử lý con người bằng đuôi của Ngài,
Ngài không phải dùng đến tay của Ngài.
Ngồi ở đây, Ngài có thể đưa đuôi quấn quanh bất cứ đâu.
Nếu Ngài muốn, Ngài có thể tạo ngay một ngọn núi bằng đuôi của Ngài
và ngồi trên đó.
Giống như Ngài có tất cả những trò khỉ này
như các con gọi chúng vậy, các con thấy đấy,
và tất cả những điều này Ngài có ở bên trong chính Ngài
là để kiểm soát một người
người ngay từ đầu đã cực kỳ lệch phải.
Rồi Ngài có thể bay trong không trung.
Chỉ là, Ngài không có cánh gì cả,
nhưng Ngài có thể bay trong không trung.
Điều đó có nghĩa là Ngài có thể trở nên to lớn đến mức
lượng không khí mà Ngài đẩy ra
có trọng lượng lớn hơn rất nhiều so với trọng lượng của chính Ngài
– cũng chính là nguyên lý Archimedes vậy,
nếu các con biết nguyên lý Archimedes
– rằng Ngài trở nên lớn đến mức thân thể của Ngài
bắt đầu nổi trong không khí, như một con thuyền, các con thấy đấy, các con có thể gọi như vậy.
Và Ngài có thể bay trong không khí,
và bằng cách bay trong không khí Ngài có thể mang thông điệp
từ người này sang người khác, qua ê-te.
Bây giờ phần vi tế của ê-te mà chúng ta có
nằm dưới sự chỉ huy của Shri Hanumana.
Ngài là Đấng kiểm soát,
hay Ngài là Chúa của ê-te này, phần vi tế của ê-te
hay có thể nói, phần nhân quả của ê-te; và thông qua nó,
nó giao tiếp.
Mọi sự liên lạc mà các con thấy,
giống như bên trong chúng ta cũng có các tuyến nội tiết
mà tuyến yên đang sử dụng, các tuyến nội tiết,
đều là thông qua sự vận động của Hanumana;
bởi vì Ngài có thể đi vào một trạng thái nirakar,
Ngài có thể đi vào trạng thái vô tướng.
Cả các sự liên lạc nữa,
chúng ta dùng nó cho sự liên lạc mà chúng ta có này,
có lẽ chúng ta có thể nói rằng có một, chúng ta có loa phóng thanh,
nhưng chúng ta có truyền hình, chúng ta có radio
và tất cả những thứ đó.
Ở nơi chúng ta bắt được ê-te,
mọi thứ đều là phúc lành của Hanumana,
và đều sẵn có cho những người lệch phải.
Chỉ những người lệch phải mới khám phá ra những thứ này
của không gian, cái mà chúng ta gọi là điện thoại không dây
hay một thứ không có – chúng ta cũng có điện báo và,
nơi chúng ta không dùng bất kỳ dây nào.
Vì vậy không cần bất kỳ kết nối nào qua ê-te,
Ngài có thể xoay xở được.
Vì thế mọi kết nối thuộc ê-te đều đã được thực hiện
bởi vị kỹ sư vĩ đại này, Shri Hanumana.
Và nó hoàn hảo đến mức, nó hoàn hảo đến mức
các con không thể thách thức nó,
và các con không thể tìm ra lỗi của nó.
Có thể các dụng cụ của các con không hoàn toàn đúng,
nhưng xét về công việc thuộc ê-te của Ngài,
Ngài hoàn toàn ở đó.
Bây giờ các nhà khoa học khám phá ra điều đó và nghĩ rằng
nó ở trong tự nhiên, nhưng họ không bao giờ nghĩ, làm sao có thể như vậy?
Chúng ta nói điều gì đó trong ê-te
và làm sao mà nó lại được nhận ở đầu bên kia?
Họ chỉ mặc nhiên cho rằng là như thế, rằng
chúng ta nói điều gì đó ở đây hay chúng ta truyền điều gì đó
trên truyền hình và nó được nhìn thấy ở phía bên kia.
Nhưng họ thậm chí không bao giờ nghĩ hay tìm hiểu xem điều đó được làm như thế nào,
cách thức là gì.
Và đây chính là công việc của Shri Hanumana,
Ngài đã tạo nên một mạng lưới đẹp đẽ như vậy,
và thông qua mạng lưới đó tất cả những điều này vận hành.
Vì vậy ngay cả ở phía bên phải
những rung động năng lượng mà chúng ta nhận được trong các phân tử,
như các con biết rằng chúng ta có những phân tử như lưu huỳnh điôxít,
nếu các con có lưu huỳnh, nó có hai oxy,
và oxy cứ dao động như thế.
Chúng là những loại rung động năng lượng bất đối xứng, đối xứng,
hẳn tất cả các con đều biết về điều đó.
Vậy tất cả những điều này, những rung động năng lượng đối xứng và bất đối xứng
được tạo ra bởi ai? Không ai muốn biết,
không ai muốn tìm ra,
bởi vì rốt cuộc trong một nguyên tử hay...
Vậy hãy tưởng tượng, trong một phân tử, sâu đến thế, ai làm công việc đó?
Điều đó được thực hiện bởi Shri Hanuman, theo những cách vi tế của Ngài.
Vậy nên Ngài còn có một,
một siddhi vĩ đại khác mà chúng ta gọi là anima.
Anima, anu – “anu” nghĩa là một phân tử,
và điều đó có nghĩa là có thể đi vào trong một phân tử,
hoặc “renu” là nguyên tử.
Nó có thể đi vào phân tử hoặc đi vào nguyên tử.
Giờ đây, nhiều nhà khoa học nghĩ rằng họ đã,
trong thời hiện đại, khám phá ra các phân tử.
Không phải vậy, bởi vì điều đó đã có trong những kinh điển cổ xưa nhất của chúng ta,
mô tả về anima có ở đó, về anu, renu có ở đó,
nên điều đó đã được mô tả ở đó rồi.
Bây giờ, rồi thì bất cứ điều gì, bất cứ nơi nào các con thấy
các lực điện từ đang hoạt động,
thì đó là hoạt động thông qua những phước lành của Hanumana.
Ngài là Đấng tạo ra các lực điện từ.
Vậy bây giờ chúng ta có thể thấy rằng cũng như Ganesha
có lực từ trong Ngài – Ngài là nam châm,
Ngài là, Ngài có lực từ
– thì chúng ta có thể nói điện từ là,
là điều mà chúng ta gọi là lực của Hanumana,
ở phía vật chất của nó.
Nhưng từ vật chất, Ngài đi lên tới não.
Vì vậy Ngài đi lên từ Swadisthana tới não,
nên trong não Ngài cũng tạo ra những mối tương quan
của những phía khác nhau trong não của chúng ta.
Vậy Ngài ban cho chúng ta biết bao nhiêu.
Ý Ta là, chúng ta có thể nói nếu Ganesha ban cho chúng ta sự khôn ngoan,
thì Ngài ban cho chúng ta sức mạnh để suy nghĩ.
Ngài cũng bảo vệ chúng ta, để chúng ta không nghĩ đến những điều xấu.
Nghĩa là, chúng ta có thể nói rằng,
rằng nếu Ganesha ban cho chúng ta sự khôn ngoan,
thì Shri Hanumana ban cho chúng ta lương tri.
Ta hy vọng các con hiểu sự khác biệt giữa hai điều đó.
Sự khôn ngoan là nơi các con không cần lương tri nhiều đến thế
bởi vì các con khôn ngoan, các con biết điều gì tốt, điều gì xấu.
Nhưng lương tri là điều cần thiết trong một nhân cách
nơi người đó phải được kiểm soát,
và sự kiểm soát đó đến từ Shri Hanumana,
đó là lương tri trong con người.
Giờ đây lương tri này, tức là Shri Hanumana,
là hình thức vi tế của Ngài, cái ban cho chúng ta
– trong tiếng Phạn được gọi là “satasat vivekabuddhi”:
nghĩa là, “sat” có nghĩa là chân lý,
“asat” nghĩa là phi chân lý,
và “viveka” nghĩa là sự phân biệt,
và “buddhi” nghĩa là trí năng.
Vì vậy, trí năng để phân biệt giữa
chân lý và phi chân lý được Shri Hanumana ban cho chúng ta.
Trong hệ thống Sahaja Yoga,
nếu chúng ta nói rằng Ganesha là Đấng ban cho chúng ta,
Ngài là adhyaksha,
nghĩa là Ngài là – Ta gọi Ngài
như là vị viện trưởng của trường đại học.
Ngài là Đấng liên tục cấp bằng cho chúng ta,
“Bây giờ các con đã vượt qua luân xa này, luân xa đó, luân xa đó.”
Và Ngài giúp chúng ta biết được chúng ta đang ở trong trạng thái nào.
Vì vậy Ganesha ban cho chúng ta, chẳng hạn,
nirvichara samadhi
mà chúng ta có thể gọi đó là nhận thức vô niệm,
và nirvikalpa samadhi.
Ngài ban tất cả điều đó, và Ngài cũng ban cho chúng ta niềm vui sướng.
Nhưng sự hiểu biết rằng điều này là tốt,
điều này là vì sự thiện lành của chúng ta,
sự hiểu biết bằng tâm trí, đến với chúng ta từ Shri Hanumana.
Và điều đó rất quan trọng đối với người phương Tây
bởi vì nó phải là tâm trí,
nếu không họ sẽ không hiểu.
Nếu nó không là tâm trí thì họ không thể đi vào cái trừu tượng.
Nó phải là tâm trí.
Và vì vậy sự hiểu biết bằng tâm trí về việc nó tốt hay xấu
được Shri Hanumana ban cho chúng ta.
Không có Ngài, ngay cả nếu các con trở thành một vị thánh
các con sẽ là – dĩ nhiên, các con là một vị thánh
và các con sẽ thưởng thức sự thánh thiện đó;
nhưng liệu sự thánh thiện này có
được không nếu các con sống trên dãy Himalaya,
hay có được không khi các con đi đến với mọi người
để ban cho họ sự khai ngộ – tất cả sự rà soát này,
vivekabuddhi này, tất cả sự rà soát này,
tất cả sự phân biệt này, tất cả sự hướng dẫn này,
tất cả sự bảo vệ này được Shri Hanumana ban cho chúng ta.
Nước Đức là một đất nước rất, rất,
Ta nên nói, là một tinh chất của kênh bên phải;
và bởi vì nó là một tinh chất như vậy của kênh bên phải,
nên điều quan trọng là phải có vị bảo hộ của kênh bên phải
được thờ phụng ở đây.
Nhưng trong tất cả vivekabuddhi đó,
trong sự phân biệt đó Ngài biết một điều,
rằng Ngài hoàn toàn phụng sự Shri Rama.
Bây giờ Shri Rama là gì?
Shri Rama là vị vua nhân từ,
Ngài làm việc vì sự thiện lành.
Và bản thân Shri Rama là một vị vua theo khuôn phép,
giống như sankocha, chúng ta gọi như vậy – ý Ta là,
những từ tiếng Anh không đủ hay để giải thích điều này,
nhưng Shri Rama là Đấng,
Đấng sẽ không tự đẩy mình lên phía trước.
Ngài giữ mình lùi lại. Ngài rất cân bằng,
Ngài là một nhân cách rất điềm tĩnh.
Vì vậy Hanumana, các con thấy đấy,
Ngài, Ngài là Đấng luôn luôn sốt sắng
để làm công việc của Shri Rama, luôn luôn như vậy.
Nếu Shri Rama nói, “Được rồi, hãy đi lấy cái...”
Ngài bảo Ngài, “hãy đi lấy cái...” – sanjeevani
là một loại thảo dược cần thiết
để đưa Lakshmana sống lại
– Ngài đi đến đó và mang cả ngọn núi về cùng mình,
“Giờ thì tốt hơn là cứ lấy nó đi.” Đó là kiểu người như thế,
các con thấy đó, nên Ngài đã mang cái – đó là hành vi trẻ thơ của Ngài.
Và sự suy xét khôn ngoan trong điều này là,
rằng “Nếu Shri Rama đã yêu cầu,
bất cứ điều gì Ngài yêu cầu, tôi sẽ làm.”
Vậy nên đó là một mối quan hệ, Ta muốn nói,
giống như một đạo sư và shishya.
Nhưng còn hơn thế nữa, rằng người shishya
giống như một người hầu phục tùng,
hoàn toàn phó thác cho Thượng đế,
và điều chính yếu của Ngài là sự phó thác.
Bây giờ xem này, chính sự phó thác này
cho thấy rằng tất cả những ai là người lệch phải
đều phó thác cho Thượng đế, chứ không phó thác cho cấp trên của họ.
Hầu hết tất cả những người lệch phải đó
đều rất phó thác cho cấp trên của họ,
phó thác cho công việc của họ,
đôi khi cũng phó thác cho cả vợ của họ nữa.
Nhưng họ lại phục tùng những người sai trái,
họ không có sự suy xét khôn ngoan.
Các con sẽ luôn thấy rằng, họ không có sự suy xét khôn ngoan.
Nhưng nếu các con nhận sự giúp đỡ của Hanumana,
thì Ngài bảo các con rằng các con phải
phó thác cho Thượng đế Toàn năng chứ không cho bất kỳ ai khác,
hoặc cho Đạo sư của các con như Rama.
Ngoài ra các con không được phó thác cho bất kỳ ai khác.
Và khi đó các con là một chú chim tự do,
và các con có đủ cả chín quyền năng bên trong mình.
Toàn bộ công việc của Hanumana là hóa giải sự quá năng động của các con,
hóa giải việc các con suy nghĩ quá nhiều,
hóa giải bản ngã của các con.
Bây giờ, cách Ngài kết thúc bản ngã của con người
được cho thấy rất ngọt ngào khi Ngài đốt cháy toàn bộ Lanka
– là kinh đô của Ravana
– và cách Ngài chế nhạo hắn.
Bởi vì các con thấy đó, bất cứ ai đầy bản ngã,
người ta phải chế nhạo hắn, rồi hắn sẽ ổn thôi.
Ví dụ trước hết Ngài đi đến và khi Ravana nhìn thấy Ngài,
hắn nói, “Ngươi là ai? Ngươi là ai, con khỉ?”
Thế là Ngài chỉ đẩy cái đuôi của Ngài về phía hắn,
và lấy đuôi Ngài cù vào mũi hắn.
Vì vậy Ngài là Đấng chế nhạo những kẻ đầy bản ngã.
Bây giờ, nếu một kẻ đầy bản ngã nào đó cố làm phiền các con,
thì chính là Ngài; Ngài sẽ chế nhạo hắn đến mức
các con sẽ kinh ngạc không hiểu sao gã này lại nhảy dựng lên như thế,
giống như một Humpty-Dumpty đã ngã nhào
và làm vỡ cái đầu của hắn.
Vậy các con thấy đó, công việc của Hanumana
là bảo vệ các con khỏi những người đầy bản ngã.
Và Ngài cũng bảo vệ những người đầy bản ngã
bằng cách hạ họ xuống – như, chẳng hạn, Saddam.
Trong trường hợp của Saddam, Ta chỉ yêu cầu Hanumana làm việc đó,
bởi vì Ta biết Ngài sẽ làm.
Bây giờ, cách mà Ngài đã đặt Saddam này
vào những hoàn cảnh khác nhau,
đến mức hắn không biết phải làm gì,
hắn không biết phải đi đường nào.
Bởi vì giả sử hắn nói, “Được rồi, tôi sẽ gây chiến”;
thì toàn bộ Iraq sẽ bị tiêu diệt,
hắn sẽ bị tiêu diệt,
Kuwait sẽ bị tiêu diệt, toàn bộ dầu mỏ sẽ cạn kiệt, được thôi.
Mọi người sẽ gặp rắc rối.
Nhưng còn hắn thì sao? – hắn cũng sẽ không còn ở đó nữa.
Bởi vì nếu người Mỹ phải chiến đấu,
họ sẽ đến chỗ hắn và chiến đấu.
Họ sẽ không chiến đấu ở nước Mỹ,
hắn sẽ không đi đến nước Mỹ để chiến đấu với họ.
Có thể sẽ có một vài người Mỹ chết.
Vì vậy bây giờ, trong bộ não của Saddam này
Hanumana cũng đang hoạt động và bảo hắn,
“Bây giờ xem này, thưa ông, nếu ông làm như thế này, thì điều này sẽ xảy ra.”
Ngài làm việc trong bộ não của tất cả các chính trị gia,
tất cả những người đầy bản ngã này.
Và rồi, rồi đôi khi họ bị choáng váng,
đôi khi họ thay đổi chính sách của mình,
họ quay lại và đó là cách họ xoay xở.
Cũng một phẩm chất tuyệt vời khác của Hanumana là Ngài khiến,
khiến mọi người – Ngài giống như một người phân xử vậy
– Ngài khiến mọi người gặp nhau.
Và hai người đầy bản ngã,
Ngài sẽ khiến họ gặp nhau,
và rồi Ngài sẽ tạo ra một tình huống như vậy
để cả hai trở thành bạn bè và trở nên ôn hòa.
Vì vậy toàn bộ tính cách của Ngài bên trong chúng ta tác động để chúng ta thấy bản ngã của chúng ta,
phân biệt rằng “Ồ, đây là bản ngã của mình đang hoạt động,”
và rồi trở nên trẻ thơ và ngọt ngào,
vui tươi và hạnh phúc.
Ngài luôn ở trong tâm trạng nhảy múa,
mọi lúc Ngài đều nhảy múa,
và trước Rama Ngài luôn cúi mình,
và luôn muốn làm bất cứ điều gì là mong muốn của Shri Ram.
Vì vậy nếu Ganesha đứng phía sau Ta,
Hanumana đứng ở đây dưới chân Ta,
và Ngài ở đó.
Theo cách tương tự Ta sẽ nói, nếu nước Đức – như Philip,
anh ấy đã hỏi Ta rằng liệu
nước Đức có thể trở nên giống Hanumana
– thì chúng ta sẽ có một sức mạnh năng động biết bao,
nếu họ trở nên phục tùng đến thế.
Và bản chất phục tùng của Hanumana
được thấy đến mức như vậy rằng,
như các con biết câu chuyện về Sita
khi Bà trao cho Ngài một chiếc vòng cổ
và Ngài đã không đeo nó, bởi vì bên trong không có Ram.
Đã có lần, Sita cảm thấy rằng lúc nào Ngài cũng ở quanh Bà,
và vì thế Ngài như thể đang làm mất đi sự riêng tư của Bà.
Vì vậy Bà nói, “Bây giờ, Ngài chỉ có thể ở đó cho một công việc thôi.
Ngài không cần phải làm mọi công việc.”
Ngài thường làm mọi công việc của Shri Rama.
Bà nói, “Với một công việc thôi thì Ngài nên ở đó.
Hãy chọn bất cứ công việc nào Ngài muốn làm.”
Ngài nói, “Chỉ là, Bà thấy đấy, Tôi muốn được ở cùng Shri Ram,
để bất cứ khi nào Ngài hắt hơi thì Tôi sẽ làm như thế này.”
Bà thấy đấy, ở Ấn Độ khi chúng ta hắt hơi,
chúng ta phải làm như thế này với cái này;
bởi vì hắt hơi là, Bà thấy đấy, để tránh,
để tránh mọi sự tiêu cực đi ra ngoài.
Vì vậy chúng ta làm như thế này nếu các con hắt hơi.
Hoặc nếu các con cảm thấy buồn ngủ
và các con ngáp, thì khi đó nữa chúng ta cũng làm như vậy, phần lớn là thế.
Vì vậy Ngài nói, “Bất cứ khi nào Ngài ngáp, Bà hãy cho phép Tôi chỉ...”
– cái này chúng ta gọi là chutki,
Tôi không biết các con gọi cái này là gì, chutki –
“hãy cho phép Tôi làm điều này.”
Sita nói, “Đây là một công việc rất nhỏ,
Bà thấy đấy, như vậy thì người này sẽ khuất khỏi tầm mắt.”
Vì vậy Ngài đứng đó.
Thế là Bà nói, “Bây giờ, tại sao Ngài đứng ở đây?”
“Tôi đang chờ việc đó.
Vậy làm sao Tôi có thể đi được?”
Và đó là cách – Bà đã ban, trước hết Bà đã ban,
“Được rồi, giao cho Ngài công việc này,”
bây giờ Bà không thể lấy lại vì Bà đã giao công việc này rồi.
Vì vậy Ngài luôn luôn ở đó đứng như thế này,
chỉ để làm điều này cho Shri Ram.
Cho nên ý Ta là, sự ngọt ngào của toàn bộ chuyện này
là mỗi lần, mỗi phút Ngài đều phụng sự,
Ngài luôn chú ý, Ngài luôn ở đó.
Cũng vậy trong Sahaja Yoga
Ta có những mối quan hệ với các con như một Đạo sư, như một Người Mẹ
và, Ta không biết nữa, là vô hạn.
Nhưng dầu sao hai mối quan hệ này chúng ta biết,
rằng Ta là Mẹ của các con và Ta là Đạo sư của các con.
Bây giờ Ta – với tư cách là một Đạo sư,
mối bận tâm chính của Ta là
các con nên học mọi điều về Sahaja Yog,
các con nên trở thành chuyên gia của Sahaja Yoga,
và chính các con nên trở thành những vị đạo sư.
Đó là mối bận tâm duy nhất Ta có.
Nhưng để như thế, cần phải có sự phó thác hoàn toàn.
“Islam” có nghĩa là sự phó thác.
Vì vậy các con phải phó thác.
Nếu các con đã phó thác,
thì chỉ khi ấy các con mới có thể học được cái gì là,
đâu là cách các con sẽ xử lý Sahaja Yoga.
Bây giờ, ngay cả sự phó thác này
cũng được thực hiện bởi Shri Hanumana.
Chính Ngài là Đấng dạy các con bây giờ phải phó thác như thế nào
hoặc khiến các con phó thác,
bởi vì những người đầy bản ngã thì không phó thác.
Khi đó Ngài đặt ra một vài kiểu chướng ngại
hoặc một vài kiểu phép lạ hay vài mánh khóe,
nhờ đó mà rồi một đệ tử phó thác mình cho Đạo sư.
Nếu không thì anh ta không phó thác,
anh ta thấy khó phó thác,
và lực tác động để khiến anh ta phó thác cho Đạo sư
cũng là lực của Hanumana.
Vậy nên không phải chỉ riêng Ngài phó thác,
mà Ngài còn khiến những người khác cũng phó thác.
Bởi vì chỉ – bởi vì do bản ngã mà các con không thể phó thác,
nên Ngài là Đấng chiến đấu với bản ngã của các con,
và Ngài hạ nó xuống và khiến các con phó thác.
Vì thế trong chính sự biểu hiện của Ngài,
Ta muốn nói rằng điều Ngài đã cho thấy là
có một vùng rất đẹp của Kênh bên phải.
Nếu muốn được thưởng thức một cách hoàn hảo
thì các con phải hoàn toàn phó thác cho Đạo sư của mình,
như thể các con là người hầu của vị Đạo sư đó.
Bất cứ điều gì các con phải làm cho vị Đạo sư đó,
các con phải làm.
Dĩ nhiên, các con phải biết rằng Đạo sư của mình
ít nhất phải ban cho các con Sự Khai ngộ,
nếu không thì đó không phải là đạo sư.
Nhưng bất kỳ ai đã ban cho các con Sự Khai ngộ,
các con phải phó thác đến mức
mà các con phải giống như một người hầu,
đừng cảm thấy ngại về điều đó.
Ví dụ như bây giờ đôi khi Ta,
các con biết đấy, Ta đang đi, giả sử,
Ta đi bằng máy bay,
và đôi khi Ta không thể đi giày của Ta
vì chúng sưng lên quá nhiều.
Vì thế thông thường Ta sẽ cầm giày trong tay
và đi lại như vậy.
Nhưng Ta đã thấy các hành giả Sahaja,
họ cũng nhặt giày của Ta lên và đi cùng với nó,
và họ không cảm thấy ngại về điều đó.
Họ chỉ cảm thấy rất tự hào rằng họ đang mang giày của Ta.
Vì thế không có chuyện
– người ta nên cảm thấy tự hào rằng các con đang làm tất cả những điều này,
rằng các con có cơ hội làm tất cả những điều này cho Đạo sư của mình,
và rằng các con đang phó thác cho vị Đạo sư đó;
các con tuyệt đối chỉ bận tâm
đến việc làm sao các con có thể phụng sự Đạo sư,
làm sao các con có thể làm hài lòng Đạo sư,
và làm sao các con có thể gần gũi hơn với vị Đạo sư đó.
Điều đó không có nghĩa là sự gần gũi về thể chất
mà là một kiểu tương giao, một kiểu thấu hiểu.
Ngay cả những người ở xa Ta cũng có thể cảm nhận Ta trong trái tim họ.
Và đây chính là điều đó, rằng
chúng ta phải có được sức mạnh này từ Shri Hanumana.
Giờ đây, Ngài cũng là Đấng bảo vệ tất cả các Vị Thần.
Ngài bảo vệ. Giờ đây, có một sự khác biệt
giữa Shri Ganesha và Ngài.
Shri Ganesha ban năng lượng shakti,
nhưng Đấng bảo vệ là Shri Hanumana.
Vì vậy các con sẽ thấy rằng khi Shri Krishna
ở trên chiến xa của Arjuna,
thì ở trên đỉnh chiến xa là Hanumana đang ngồi,
không phải Shri Ganesh.
Hanumana ngồi ở đó trông nom Ngài.
Cũng theo một cách nào đó mà chính Shri Rama trở thành Shri Vishnu,
nên Ngài phải trông nom Ngài.
Ngài là một thiên thần, như các con biết:
theo Đạo Thiên Chúa, chúng ta nên nói là theo Kinh Thánh,
rằng Ngài là thiên thần được gọi là Gabriel.
Bây giờ Gabriel là vị đã mang thông điệp đến,
bởi vì Ngài luôn là một sứ giả, đến với Maria,
và thật đáng ngạc nhiên là những lời Ngài đã dùng là
“Immaculata Salve” – đó là tên của Ta.
Tên đầu của Ta là Nirmala,
nghĩa là “Immaculata” và họ là Salve.
Ngài đã nói những lời đó với Bà.
Và hôm nay Ta cũng ngạc nhiên
khi đến việc tặng Ta một món quà,
họ đã tìm được một bộ trà và bộ đồ ăn
được gọi là “Maria.”
Vì vậy Maria có khá nhiều liên hệ với Hanumana trong suốt cuộc đời của Bà.
Điều đó có nghĩa là Maria là Mahalakshmi.
Mahalakshmi là Sita, rồi Sita là Radha,
Hanumana phải ở đó để phụng sự Bà.
Và đó là lý do vì sao, các con thấy đó, đôi khi
mọi người nói, “Thưa Mẹ, sao Mẹ biết?
Thưa Mẹ, sao Mẹ lại biết?
Thưa Mẹ, sao Mẹ gửi thông điệp?
Thưa Mẹ, sao Mẹ làm ra được điều đó?” Các con có thể tưởng tượng không?
Đây là cơn đau đầu của Shri Hanumana, Ngài làm điều đó.
Bất cứ điều gì đi qua tâm trí của Ta,
Ngài chỉ việc tiếp nhận và thế là xong.
Bởi vì như Ta đã nói với các con rằng toàn bộ tổ chức của Ngài
được lên kế hoạch rất chu đáo;
tất cả những thông điệp này, họ lấy chúng từ đâu?
Nhiều người nói, “Thưa Mẹ, con chỉ mới cầu nguyện với Mẹ.”
Có một quý ông
mà mẹ của ông ấy bị bệnh rất nặng
và ông ấy đã đi thăm bà,
và bà ấy gần như sắp chết vì ung thư.
Vì vậy ông ấy nói, “Con không biết phải làm gì,
nên con chỉ cầu nguyện với Mẹ,
"Thưa Mẹ, xin cứu mẹ của con.”
Bây giờ sự chân thành của người đó,
chiều sâu của người đó với tư cách là một Hành giả Sahaja, Hanumana biết.
Ngài biết trọng lượng của người này là như thế nào.
Và ngay lập tức, các con sẽ ngạc nhiên,
trong vòng ba ngày người phụ nữ sắp chết đó đã sống sót,
bà ấy đã khỏi hẳn.
Ông ấy đưa bà đến Bombay và bác sĩ nói,
“Bà ấy không có ung thư.”
Nhiều điều mà các con gọi là phép màu
được Shri Hanuman thực hiện.
Ngài là đấng thực hiện các phép màu.
Ngài cũng làm phép màu để cho thấy các con ngu ngốc đến thế nào,
các con dại dột đến thế nào,
bởi vì Ngài ở phía bên phải,
các con thấy đó, Ngài đi sang phía bản ngã.
Bây giờ với bản ngã thì một con người
luôn luôn trở nên ngu ngốc – điều đó, ý Ta là, không thể tránh khỏi.
Với bản ngã, họ trở nên ngu ngốc đến mức, “Ồ, có gì sai nào?”
Và đó là lý do các con sẽ thấy
nhiều người làm những điều ngu ngốc như vậy,
chúng ta không thể hiểu vì sao họ làm thế.
Họ nói, “Có gì sai nào?”
Điều sai ở đây là Hanumana không thích điều đó, đó mới là điểm chính,
và rồi nó bật ngược lại.
Khi họ hành động ngu ngốc, nó bật ngược lại
và rồi họ biết rằng chúng ta đã phạm một sai lầm lớn đến thế,
hoặc tất cả đều ngu ngốc.
Nhưng đôi khi có thể cực kỳ, cực kỳ
khó lần ngược trở lại;
giống như những căn bệnh, như Ta gọi đó là bệnh của giới yuppie,
mà giờ đây là điều không thể
bởi vì Hanumana đã lấy đi
lực điện từ
khỏi những người này và nó không hoạt động,
nó không liên hệ với tâm trí nhận thức của các con.
Vì vậy tâm trí nhận thức của các con không thể hoạt động, nó просто tắt đi.
Chỉ những người này, nếu họ tôn thờ Hanumana
với cùng sự tận tâm đó, thì có lẽ họ có thể được cứu.
Nhưng không phải là điều dễ để thuyết phục những yuppie ngu ngốc này,
các con thấy đấy, về bất cứ điều gì.
Họ nói, “Chúng tôi không tin. Thì sao?”
Thì sao à, các con chết thôi – còn gì nữa?
Đó là giới hạn duy nhất, đó là cuộc sống duy nhất còn lại cho các con,
và các con làm điều đó.
Có rất nhiều khía cạnh của Hanumana
mà Ta đã có thể nói với các con;
nhưng ví dụ, đối với thân thể của Ngài,
các con thấy đấy, như Shiva được phủ bằng gheru.
Điều các con gọi là gheru là một,
đó là một loại, các con biết gheru là gì rồi đấy,
đó là một loại đá màu đỏ rất, rất, rất nóng.
Và giả sử vì lạnh
đôi khi các con bị nổi những vết phát ban đó,
thì nếu các con bôi gheru, những vết phát ban đó sẽ được chữa khỏi.
Hoặc đôi khi do badha,
một số loại bệnh ngoài da nào đó được chữa khỏi bằng gheru;
bởi vì đó là thứ rất nóng,
và nó làm dịu các con xuống.
Ngược lại, Shri Ganesha
được phủ bằng chì oxit,
bằng chì oxit đỏ mà
là cực kỳ lạnh.
Chì oxit là một thứ rất lạnh.
Nếu các con chạm vào chì, các con thấy đấy, đó là một thứ rất lạnh.
Vì vậy chì oxit đó được dùng để phủ toàn bộ thân thể của Ngài,
nó ở đó để cân bằng sức nóng mà Ngài có,
hoặc những tác động của sức nóng mà Ngài có.
Vì vậy chúng ta gọi thứ này trong tiếng Phạn là sindhura,
và trong tiếng Marathi hay Hindi cũng gọi là shindhura.
Vì vậy họ phải luôn thấy đây là màu của thứ đó;
thế nên may mắn là Ta đã có chiếc sari này ở Vienna,
và Ta có nó rất đẹp cho dịp này.
Vì vậy Ngài luôn được phủ bằng màu đó,
điều các con gọi là màu sindhur.
Và oxit chì, mặc dù người ta nói nó gây ung thư,
người ta nói rằng oxit chì có thể gây ung thư cho các con;
nhưng chính oxit chì đó lại rất lạnh,
nó có thể làm các con mát đi đến mức
rằng các con có thể đi sang phía bên trái.
Và ung thư là một căn bệnh tâm thể,
và đó có thể là lý do vì sao nó có thể gây ra,
theo một cách nói rất khiên cưỡng chúng ta có thể nói,
có thể gây ung thư cho các con.
Bởi vì nếu nó quá lạnh và tất cả những điều đó
và rồi các con đi sang phía bên trái,
và ở phía bên trái các con có thể nhiễm vi-rút,
do đó các con có thể gặp rắc rối.
Vì vậy, nhưng cùng oxit chì đó lại tốt cho những người
rất lệch phải.
Với họ, nếu đặt nó lên Agnya của họ thì nó làm họ mát xuống,
họ được làm mát xuống.
Và rất tốt cho họ khi đặt nó lên Agnya của họ,
để họ được mát xuống.
Cơn giận của họ giảm xuống, tính nóng nảy của họ giảm xuống,
và đó là một điều rất tốt.
Vì vậy Ngài là Đấng chữa lành cơn giận của chúng ta,
Ngài là Đấng chữa lành sự hấp tấp của chúng ta,
sự quá nhanh của chúng ta,
sự hung hăng của chúng ta.
Ngài là Đấng làm điều đó.
Bây giờ, Ngài đã chơi một mẹo với Hitler. Như thế nào?
Hitler đã dùng Shri Ganesha như một biểu tượng,
vì vậy dấu chữ Vạn này được làm theo chiều kim đồng hồ.
Rồi Hanumana đã chơi một mẹo với hắn.
Điều Ngài đã làm là, Ngài làm cái
khuôn mà họ đang dùng để làm,
cái mà các con gọi là, để làm dấu chữ Vạn.
Ngài đã đặt nó, bằng cách nào đó, rất nhiều – ý Ta là,
Ngài đã làm nó theo cách mà họ nói,
“Chúng ta nên dùng mặt kia.”
Ngay khi họ dùng mặt kia – đó là mẹo của Hanumana;
Ta đã gợi ý với Ngài, nhưng ý Ta là, Ngài đã chơi mẹo đó
– họ bắt đầu dùng Ganesha từ phía bên kia.
Chính Ganesha đó mà
Shri Hanumana đã lo lắng làm sao Ngài sẽ,
làm sao Ngài có thể vượt qua Shri Ganesha,
bởi vì Ngài là người lớn tuổi nhất, và làm sao các con có thể vượt qua Ngài?
Và Ngài là Vị Thần, còn Hanumana là một thiên thần.
Vì vậy ngay khi mẹo đó được thực hiện,
thì cả hai Ngài cùng nhau đã ngăn Hitler chiến thắng.
Đó là cách mẹo đó đã được thực hiện.
Vì vậy tất cả những mẹo nhỏ nhỏ này, các con thấy đấy, đều có ở đó.
Có lần Ta nhớ Ta đã có Lễ Puja của Ta ở Đức;
và Đức là nơi mà những mẹo này được Hanumana chơi
rất nhiều,
bởi vì Ta đã nói với các con rằng họ là những người
cần Ngài nhất.
Vì vậy ở Đức đã có, đã có một lễ puja,
và trong lễ puja do nhầm lẫn họ đã đặt nó theo chiều ngược lại
– do nhầm lẫn.
Ta đã không thấy. Ta, bình thường Ta luôn luôn quan sát rất cẩn thận,
nhưng Ta không biết tại sao, hôm đó Ta đã không thấy nó:
chắc đó cũng là trò của Hanumana.
Và khi Ta thấy, Ta nói,
“Ôi Thượng đế, bây giờ nó sẽ làm đau ở đâu?
Nó sẽ ứng vào đâu?
Nó sẽ đánh vào đất nước nào?”
Nó đã không đánh vào Đức, nó đánh vào Anh.
Bởi vì ở Anh, Ta đã làm việc rất vất vả ở đó
và họ đã quá lơ là với Sahaja Yoga,
quá uể oải về nó, nên nó cứ đi và đánh vào đó.
Vì vậy Ngài là Đấng đi đến như một cơn mưa như trút,
hoặc có thể đến như một cơn bão tố,
nhanh, rất nhanh và phá hủy mọi thứ.
Vì vậy Ngài làm nên tất cả những điều này
thông qua các lực điện từ của Ngài.
Cho nên toàn bộ vật chất, toàn bộ vật chất
đều nằm dưới sự kiểm soát của Ngài.
Toàn bộ vật chất đều nằm dưới sự kiểm soát của Ngài,
và Ngài là Đấng tạo ra mưa cho các con,
Đấng tạo ra mặt trời cho các con,
Ngài tạo ra làn gió cho các con.
Ngài là Đấng làm tất cả những điều này
chỉ để có một Lễ Puja đúng đắn,
để có một buổi họp đúng đắn,
mọi thứ Ngài sắp đặt thật đẹp đẽ.
Và không ai thậm chí biết rằng chính Shri Hanumana
đã làm điều đó,
và chúng ta nên cảm tạ Shri Hanumana mọi lúc.
Về việc hôm nay, ý Ta là, có
– Ta, nếu Ta phải nói về Ngài thì Ta sẽ mất hàng giờ liền.
Nhưng điều duy nhất Ta phải nói là đó là một,
một phúc lành lớn lao, Ta cảm thấy vậy, rằng chúng ta có điều này trong cung điện này,
Lễ Puja của Shri Hanumana.
Bởi vì Ngài luôn luôn là một Vị Thần hoặc một thiên thần rất uy nghi,
và ở một nơi uy nghi như vậy
và được làm đẹp đẽ như vậy, mọi thứ đều có ở đó,
và Ngài sẽ thích điều đó.
Ngài không phải kiểu người sanyasi,
Ngài không phải là một người khổ hạnh.
Thông thường những người lệch phải là khổ hạnh,
họ trở nên..., họ sẽ làm cho những người lệch phải,
họ sẽ chỉ giữ mọi thứ thật đơn giản.
Họ còn muốn cạo cả mũi của mình đi nữa nếu có thể,
trên khuôn mặt!
Vậy nên các con thấy đấy, theo chiều ngược lại, Hanumana không làm như vậy.
Hanumana thích cái đẹp, Ngài thích sự trang hoàng,
và Ngài làm cho con người không khổ hạnh,
vì vậy Hanumana ban cho các con loại điều này.
Nhưng nhiều người là những người thờ Hanumana
luôn nói rằng những phụ nữ đó không bao giờ nên đi
và đón nhận darshan của Hanuman,
bởi vì Hanumana là một brahmachari
– là Đấng mà, Đấng không muốn phụ nữ nhìn thấy mình
bởi vì Ngài không mặc đầy đủ quần áo
– và Ngài mặc rất ít quần áo trên người,
vì vậy Ngài không muốn phụ nữ nhìn thấy Ngài.
Nhưng nếu phụ nữ nghĩ rằng Ngài chỉ là một đứa trẻ,
thì cũng như nhau thôi.
Nhưng ý niệm này, Ta nghĩ, mọi người không có,
rằng Ngài là một đứa trẻ.
Đối với một đứa trẻ thì việc nó mặc bao nhiêu quần áo
hay không mặc có nghĩa lý gì?
Và rồi Ngài là một con khỉ,
mà khỉ thì đâu có được cho là phải mặc quần áo.
Vì vậy bất cứ thứ gì Ngài mặc cũng đã là khá nhiều rồi,
và điều đó hoàn toàn không hề cho các con cảm giác rằng
Ngài theo bất kỳ cách nào là trần truồng hay gì cả,
mà các con chỉ thấy một hình tướng thật ngọt ngào của Ngài,
một hình tướng thật ngọt ngào.
Đôi khi Ta mong các con cũng có được ảnh của Ngài,
như các con đã có những bức ảnh của Shri Ganesha.
Khi đó các con sẽ thực sự đem lòng yêu Ngài,
Ngài thật đáng yêu.
Và mặc dù Ngài to lớn và đồ sộ đến vậy
và mặc dù Ngài có móng,
nhưng khi Ngài vuốt ve chân của Ta thì Ngài rút móng lại.
Ngài rất dịu dàng, vô cùng dịu dàng,
và Ngài vuốt ve chân của Ta một cách rất đẹp.
Và Ta đã thấy cách Ngài xử lý mọi việc,
đó là những cách thức cực kỳ dịu dàng.
Vì vậy đó là điều Ta cảm thấy,
rằng giờ đây người Đức đang trở nên rất dịu dàng
trong việc xử lý mọi thứ, trong việc đối xử với con người.
Sự thay đổi này đang đến, và Ta nghĩ
đó là phúc lành của Hanumana trên họ.
Vì vậy cầu mong Thượng đế ban phúc lành cho các con.
Bây giờ, vậy hôm nay chúng ta không cần làm Lễ Puja Ganesha,
mặc dù một ... một lần các con có thể rửa chân của Ta với một bài hát nào đó;
bởi vì luôn luôn trước mỗi lễ puja
người ta phải làm Lễ Puja Ganesha, nhưng không cần phải cầu kỳ đến thế.
Chỉ là – Barbara đâu rồi?
Bảo cô ấy lấy một túi nước nóng,
bởi vì Ganesha đang làm mát Ta,
và – và Hanumana đang làm Ta mát xuống hoàn toàn.
Chính là Hanumana đấy, các con thấy đó,
đang làm Ta mát xuống hoàn toàn ở đây từ phía sau,
và ngay lúc này các con xem nơi này đang trở nên mát như thế nào, toàn bộ nơi này,
khi nói về Ngài.
Đây là món quà từ nước Nga
và ở đây, xem này, màu sắc của Hanumana
chính xác giống như sari của Ta.
Và đây là Hanumana, Gabriel, cứ tưởng tượng xem:
đây là một câu chuyện dân gian Nga,
vì vậy người Nga đã biết rằng Ngài từng mặc quần áo màu này
– cứ tưởng tượng xem.
Và Ngài đang ngồi trên một con ngựa,
và người ta cũng nói rằng chính Gabriel
đã nói với Mohammed Sahib về bảy...
Ngài đã ban cho Mohammed Sahib một con ngựa
để nhìn thấy bảy Cõi Trời, các con thấy đó, Ngài đã ban cho.
Vâng, để nhìn thấy Thượng đế Toàn năng trong sự vĩ đại của Ngài,
đó là bảy luân xa,
vì vậy Hanumana đã ban điều đó cho Ngài.
Điều đó là đúng.
Bởi vì Mohammed Sahib bị lệch trái,
Ngài có một Chandra Ma; nên Ngài đã ban cho Ngài.
Vì vậy đây là một tác phẩm đẹp.
Các con nên giữ nó ở đó...
Nhưng nó được làm ở Đức, làm ở Đức.